# 山语桃源维权信息公开

各位友邻好，买房不易，拒接缩水房，该页面将不定期更新，建议收藏！

## 网上投诉通道

### 云南省网上信访操作步骤:
* 1点击：网址 https://xfservice.yn.gov.cn/web/mobile/index
* 2点击：网上信访
* 3点击：网上投诉
* 4点击：云南省信访
* 5填写内容：投诉原因+上传附件图片。内容可参考如下：

尊敬的领导，您好！昆明启平置业有限公司在昆明市呈贡区吴家营片区开发的【中国铁建山语桃源】楼盘：
1.交房现场拒绝向所有业主出示“三证一书一表”原件，展示的喷绘处盖章看不清楚盖章部门，请相关部门进行核实查验。
2、给已接房业主的《质量保证书》仅有一个“昆明启平置业有限公司”的公章，与其他楼盘质量保证书上的十几个大红公章相差甚远，请有关部门即刻查验；
3.现小区外围都是黄土坡、大石头；
4、信访回复告知水为临时用水、绿化验收不合格，在此情况下开发商依然强行要求业主接房，不接需承担违约责任，请有关部门即刻查验。
5、天然气不通，道路不通，人行道没有，完全达不到交付条件开发商为何强制交付，请监管部门即刻出面监管。
6、大力宣传的8000平米公园没有；
7、使用政府正式文件大力宣传的师专附小没有动工；
8、大力宣传的“中轴水系、时光隧道、玻璃栈道、小桥流水”等完全不经业主同意彻底取消；
6、7、8三点涉嫌虚假宣传，请监督部门出面调查监管。
综合以上8点，交房18日开始分批进行中，业主被迫接房，需被迫承担违约责任，请有关部门即刻调查，即刻公布，惩戒不按规章制度办事的企业。 

### 其他投诉反馈渠道

* 市长热线12345
* 呈贡房地产投诉电话67436676
* 云南省网上信访：https://xfservice.yn.gov.cn/web/mobile/index
* 云南省长信箱： https://xfservice.yn.gov.cn/web/ldxx/index?type=02&djjgdm=5300000000000010202
* 电视媒体：街头巷尾 8099999，都市条形码 65333333
* 办事通app中的营商环境投诉

## 拒接接房步骤

* 下载保存《拒绝收房告知书》
* 打印并填写信息
* 到售楼部当面交给前台，并拍照存到
* 最好在EMS邮寄一份给开发商

# 2022.02.21信访意见收集

1. 学校
2. 洋房中轴水系与买房时沙盘呈现不符，已彻底消失，欺骗式销售。要求整改为沙盘所呈现或进行赔偿。
3. 棠、檀两院都有一整个台地的车位设为人防车位，涉及20多栋房子，买房时销售故意不告知。欺瞒式销售，剥夺买受人知情权和购买权。要求开发商售销售或以不高于200元每月出租。
4. 煤气、路、水
5. 棠9-401 最主要诉求煤气什么时候能铺设主管，明确时间
6. 山语27-1
7. 公交车站的站点具体会设在哪里？老人孩子出行是否方便？煤气主管道什么时候能铺设通气，严重影响生活，具体通气时间？
8. 买房时宣传并承诺的高铁下穿隧道届时将打造为“时空隧道”，到底有没有？若有什么时候呈现？
9. 买房时宣传并承诺的届时该地块将会有公交开通。是否属实？什么时候？
10. 从目前部分接房或查验过房屋的业主反馈的房屋质量情况看，存在的细节质量问题多，不配称高品质洋房，开发商将作何解释和处理？
11. 山保峰（26-201） 公共交通车哪天开始运营？站名分别为什么？起始点分别在哪里？
12. 36～3 143户型厨房门和厨房面积变小
13. 16—502 层高为什么只有2.7几。跟合同不符合，然后开发商承诺的四大一小公园什么时候呈现？
14. 36～3 手机网络没有信号
15. 16—502 今年，即将上一年级的，小朋友怎么安置？
16. 檀院29栋    买房时没有告诉我们地下车位是人防车位，是一种欺骗行为。购买时宣传的中轴水系没有了，几大配套公园无影无踪，进小区的路毛毛草草，进出都要冒很大的安全风险，他们宣传的好多愿景都缩水了，为什么物管费没有缩水呢？都通知交房了，业主想进去看看都不行，他们到底怕什么，想隐藏什么，是不是存在问题怕被发现
17. 檀院27一1 同上
18. 敏（^_^） 水系景观缩水，维修成本下降，应下调物管费
19. 13——302飘窗去哪了？如果有飘窗预留空间，那么房屋实用面积可能有较大缩水。我以房间最大使用空间测量了:主卧、次卧、老人间、儿童间和客厅。四室一厅面积之和仅80.4614m²。有接房的业主请留意房屋面积，以最终完善实际数据。交房的结构与样板间差距较大。
20. 13——302电梯质量有问题。看房后乘电梯下楼，上不去下不来，只有走楼梯。新装得电梯就抛锚。你说气人不气人？
21. 檀院30栋202 买房时承诺的整个小区人车分离，小区内部道路全为人行道。实际上目前是每一个台地的道路都是车行道，台地之间的道路人车混行。如此业主及孩子的安全无法保障，也不配3.2元每月每平米的物业费，要求物业费降低！
22. 檀院29栋   接房通知物业公布的车位服务费明显过高（80元/月.个），我们在呈贡现住的小区才30元。
